// 软件项目管理复习题要

## 第零章 概述

人类日常生活的活动中，满足这些条件的才可以称为项目。

1. 目的性：为了创造唯一性的产品或者提供唯一的服务而进行

2. 相关性：项目中有许多彼此相关的活动。

3. 周期性：要在一定时间内完成。

4. 独特性：一定程度上，每个项目都是唯一的。

5. 约束性：项目受资源约束。

6. 不确定性：项目开始前应该制定计划，但是总会由于各种因素，使得计划产生变化。

是项目的例子：野餐活动，集体婚礼，开发微软的操作系统，神州飞船计划。

非项目的活动：上课，社区安保，日常卫生保洁。

项目的基本要素：技术，方法，团队建设，信息，沟通。

## 第二章 范围计划

### WBS

work break down structure

1. 参照方法

2. 类比方法

3. 自顶向下：对比较熟悉的项目

4. 自底向上：对新的项目

题目类型：**给出描述，画出任务分解**

## 第三章 进度计划

任务之间有依赖关系，软件的进度需要管理。

### 进度管理图示

#### 甘特图

缺点：不能明确表示任务之间的依赖关系，也不能明确表示关键路径，和关键任务。

#### 网络图

网络图有三种，PDM，ADM，CDM，前面两种是重点。PDM 以任务为节点，ADM 以任务为边。

### 项目历时估计

历时估计就是估计一个项目完成要用的时间。

#### 定额估计算法

项目用的时间 = 活动工作量 / (单位资源数量 &times; 单位时间单位资源的工作量)

。。。不解释

#### 工程评审技术 PERT

这种估计，**对于每个项目中的活动**，要计算三个估计值，求加权平均。

O：Optimistic，乐观估计，也就是最短用时估计。

P：Pessimistic，悲观估计，最长用时的估计。

M：Most likely，最可能的完成时间估计。

当前活动的 PERT 估计值是 (O + 4M + P) / 6。整个项目的估计值就是所有任务的估计值的和。

PERT 有风险分析问题。按照正态分布估计，E &plusmn; &delta; 内完成的概率是 68.3%，E &plusmn; 2&delta; 内是 95.5%，E &plusmn; 3&delta; 是 99.7%。

### 项目进度编制

决定项目的开始和结束日期的过程，与项目历时估计往往是同时进行的。

#### 关键路径法

1. Early Start，ES，任务最早可以开始的时间——意味着最早在这个时候，任务的前驱任务都完了

2. Late Start，LS，跟上面相反，这个时候，任务的前驱一定都结束了

3. Early Finish，EF，乐观估计的完成时间

4. Late Finish，LF，悲观估计的完成时间

5. Lead，Lag【】

6. Float，浮动【】

7. 关键路径，ES = LS 的任务称为关键任务，一系列不同任务链条上的关键任务链接成关键路径。在网络图上，关键路径是浮动为 0 的最长路径。

P75 的例子（图 3-16）详解了这些名词。

计算任务的 ES，LS，EF，LF 使用正推法和逆推法（P75 - P78）。

#### 时间压缩法

应急法和平行作业法

#### 资源平衡法

关键路径法可以产生一个进度计划，但是常常这个计划需要的资源太多。资源平衡法在资源约束条件下产生项目计划。

## 第四章 项目成本计划

先阅读 4.3.7 估算方法综述

1. 代码行，功能点和对象点

未调整功能点级数（UFC）和技术复杂度因子（TCF）。【】TCF，根据描述计算出样式

2. 类比估算

3. 自下而上的估算

4. 参数模型估算

## 第五章 软件项目质量计划

区别质量与等级。明确质量等级，质量策略和质量责任的概念。

## 第六章 人力资源

职能型结构，项目型结构，和矩阵型结构（P128-P130）。

## 第八章 风险管理

没有风险的项目几乎是不存在的。风险管理 = 风险识别+风险评估+风险应对。画出决策树，计算EMV（损益期望值）。

## 第十章 配置管理

配置项（SCI），概念，所有需要及时更新的文件都必须在配置管理控制下。

基线：是配置项的集合。软件开发过程中的里程碑，标志着开发过程的一个阶段的结束。

## 第十二章 执行控制

### 挣值分析

#### 输入项

1. BCWS：到目前为止，计划中要花费多少？

2. ACWP：到目前为止，实际花费了多少？

3. BCWP：到目前为止完成的工作，在计划里要花费多少？换言之，用计划的花费来衡量完成的进度。这是挣值分析输入中最难得到的部分。

4. BAC：到工作完成，计划花费多少？

这四个输入都是**价值**，可以用钱当单位，也可以用人月、人周当单位。

#### 输出项

1. 进度差异：SV = BCWP - BCWS。正：目前完成的工作在计划中的花费大于到目前的计划花费，也就是说，现在做了比计划中要多的事情，亦即项目进度超前；负：项目进度落后。

2. 费用差异：CV = BCWP - ACWP。正：完成的部分价值比实际花的多，也就是挣钱，花费低于预算；负：花费高于预算。

3. 进度效能指标：SPI = BCWP / BSWS。这个跟 1 表示的意思一样，只不过换了种表示方法。

4. 成本效能指标：CPI = BCWP / ACWP。4 于 2，相当 3 于 1。

5. 项目完成的预计成本：EAC = BAC / CPI。到工作完成，估算出的花费。

6. 项目完成的成本差异：VAC = BAC - EAC。不解释。

7. 项目完成的预计时间：SAC = 计划完成时间 / SPI。不解释。

P253 计算题。
