// 那些scp里的烂梗

原文：<http://scp-wiki.wikidot.com/the-big-list-of-overdone-scp-cliches>


我們已經擁有大量：

1. 令你戰鬥了得的物體、擅長搏鬥的人型，總之擅長任何涉及戰鬥相關事物的人和物。

2. 可以按他們想法而改變世界或扭曲真實的人類。

3. 必須聽從他們指示的物體，因為我們不願意看到他們憤怒。

4. 會導致其他神秘現象的物體，這包括將任何SCP或任何置於該物體的東西得到改良。

5. 你從電視、電影、動畫、書籍、歌曲所見過/聽過的物體。

6. 沒有任何明顯的原因而導致你發瘋的物體。

7. 會消耗過多或濫用資源 (例如核武或D級人員)的物體
    (順便說說，輕率的監視措施也屬於濫用資源的一種。)

8. 與其他現存SCP相當相似的物體，包括任何比現存SCP性能更好的。

9. 任何人見人愛的可愛物體。

10. 任何草泥馬、沒說服力的物體。

11. 任何性能比原本可用範圍更強大的物體。例如一把可以割開任何表面的刀子，能導致聽眾精神錯亂的收音機，等等……

12. 古老而邪惡、龐大而人類無法理解等等等等……的物體。你有的只有這麼多。

13. 純球體；或立方矩型，更認真的說一句，因為某些他媽的緣故，請盡量使用其他的物品，而非單單一個立體。

14. 在沒特別原因下，會使數量上毫無意義地大的D級人員送命的物體。

15. 一個當你不望向它時，它便會移動的雕像。我們已經有一尊而且絕對會比你寫的更好。

16. 來自未來的物體，我們已經擁有一座來自未來的城市。

17. 只會告訴你隨機知識的物體，那東西只能歸納為不可思議存在。

18. 不滅的物體，就讓他繼續不滅。我們只是特殊收容措施基金會(SCP基金會，Special CONTAINMENT Procedures)，不是特殊破壞措施基金會(SDP基金會，Special DESTRUKTION Procedures)。一般而言，現時我們不會為了摧毀而摧毀。

19. 會導致印度洋海嘯的物體，我認為基金會已經引發了這情況十億多次以上。基於上述緣故，放棄考慮可以改變世界的地球儀或地圖。這種想法太落伍了。

20. 貓和狗。認真說一句，我們已經有太多的犬科和貓科動物，創造一些不同一點的吧！雪貂、龍蝦、魷魚、鴨嘴獸、麝鼠、海狸、巨龍，這個世界有無數種動物，不是只有貓和狗。

21. 幽默的附錄談及職員的惡作劇。如果再發現一次，將會有可怕的懲罰等待你，並且移除當中的附錄。

22. 可以到達其他世界的窗口！嚴重說明一遍，我們已經有四個具有這種能力的物體，而且它們他媽的來自同一篇文章。少提出一些沒新意的東西吧！

23. 令人毛骨悚然的玩偶！一句足矣！

________________________________________

如果你將以上其中一項東西放進SCP裡，請記住我們已經有9000件以上相同的SCP在欄目。而你的參賽作品將會被嚴厲批評和嘲笑。你的文章最好做一些小技巧，並使讀者看後大嚇一驚，否則只會被人冷待。【註釋9】

翻譯：我們歡迎你們的創作，但請謹記，你的作品將會加入已經貯藏大量創作的收集區，並且會遭受更嚴厲的詳細觀察，同時需要非常有技巧地令讀者留下深刻印象。

________________________________________

Dr. Gears 註腳：上面說明的的內容，容我再說明一次，上面列舉的內容並非以後不能再出現，只是上述的東西已經有太多太多。你當然可以創造一件『令你戰鬥了得的物體』，但謹記內容必須在大量的點子裡相當突出，才能免被刪除。如果你真的要使用述任何一個項目來創作，請有心理準備，你的創作一開始便會落在最惡劣環境的情況，甚至被刪除。
另一方面，如果能將以上陳腔濫調的東西重新編造成確切原創和有內涵的文章，那我恭喜你。不過，這種情況是非常特殊的例子，不是一個範例。在很多情況下，如果你希望創造一個突出的參賽作品，原創是最好的。