# 超越智商

## 聪明

智商高的人可能因为不理性、过分自信等原因做出错误和愚蠢的行为。正确认识这种行为， 正确认识「理性思维」对认知的作用。

## 认知吝啬

### 认知


1. 认知的第一步加工：自主心智
    人的自然认识反应
2. 认知的第二步加工：
    1. 算法心智
    2. 反省心智

认知吝啬
:   进化过程导致人在认知的时候优先使用自主心智，不能解决的问题，使用算法心智，而很少使用反省心智。

## 提高理性

通过训练可以提高理性思维能力。

- 概率思维
- 证伪能力
    从错误的方向考虑问题。

4 张卡片，一面是数字，一面是字母。目前的四张朝上的是 K A 8 5。你需要通过翻转一些卡片来判断下面的命题的真伪：
    元音字母的背面是偶数。

在考虑这个问题的过程中，我可能有这样的认识过程：
1. 不用翻转 K，要翻转 A。
2. 要翻转 8；
3. 不需要翻转 5。

其后两个认知都是错误的，通过简单的逻辑计算可以检验这一点。正确的结果是 A 和 5。

第三个认识错误认识是很容易发生的。这时因为人们倾向于「证明命题是对的」，而不是倾向于「证明命题是错的」。虽然逻辑上这两者是等价的，但是思考过程却不一样。翻开了 A ，确认后面是偶数。这是直接地，遵从了「命题」或者说「断言」的过程来思考，是容易的思考，因为题目就给出了这种思路的过程。而翻转 5，确认后面是元音，则命题错误，是反面的思考，是新思路的思考，从而是容易被忽略的思考。
