1. 谈谈final, finally, finalize的区别。

总之，这三个词长得挺像，但是根本没有联系。

2. 匿名内部类是否可以继承其它类，是否可以实现接口？

3. Static Nested Class 和 Inner Class的不同，说得越多越好

4. &和&&的区别

5. HashMap和Hashtable的区别

本王还真不知道有啥区别，我看了看这两篇文章：

<http://www.cnblogs.com/devinzhang/archive/2012/01/13/2321481.html>
<http://www.importnew.com/7010.html>

我觉得重点在： 1. Hashtable线程安全； 2. 如果只需要单一线程，那么使用HashMap性
能要好。

6. Collection 和 Collections 的区别。

Collection 是一个接口，维护一个集合。有很多喜闻乐见的子接口（Set，List），有更
多喜闻乐见的实现类（ArrayList，HashSet，LinkedList）。

Collections 是一个类，是对 Collection 的操作行为包装。API 文档里这样说：

> 此类完全由在 collection 上进行操作或返回 collection 的静态方法组成。它包含在
collection 上操作的多态算法，即“包装器”，包装器返回由指定 collection 支持的新
collection，以及少数其他内容。

7. 什么时候用assert。

API级的技术人员有可能会问这个。

8. GC是什么? 为什么要有GC?

基础。

9. String s = new String("xyz"); 创建了几个String Object?

<http://rednaxelafx.iteye.com/blog/774673>
<http://www.javaranch.com/journal/200409/ScjpTipLine-StringsLiterally.html>

这个问题网上喷的挺多，我不发表看法，但我觉得至少得明白 String pool。

10. Math.round(11.5) 和 Math.round(-11.5)等於多少?

12 和 -11

Math.round(a) 的值就是 (long) Math.floor(a + 0.5d) 的值，但在结果是 NaN 或者太
大太小的数时有例外。

11. short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错?

short s1 = 1; s1 += 1; 是可以通过编译的。这个问题就在与 Java 的类型检查，st + 1
会得到一个 int 类型的数，比 short 长，所以编译是不能通过的。但是 st += 1 就是可
以的，啊哈哈哈哈我也不知道为什么。我觉得有可能是 1 的数据类型问题，但是搜了许久
也没有结果……

12. sleep() 和 wait() 有什么区别?  搞线程的最爱。

13. Java有没有goto?

goto 是 Java 里面的保留字，保留的意思就是你给我留着你别用，我用不用以后再说。于
是你 int goto = 1; 是会错的。然而现在还是没实现 goto——私觉得如果不是出了什么大
事故，Java 里应该永远不会有 goto。

不过，Java 有带标签的 break 和 continue，算是 goto 的弱化吧。
<http://blog.csdn.net/jamesfancy/article/details/1198210>

14. 数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法?

15. Overload和Override的区别。Overloaded的方法是否可以改变返回值的类型?  常问
 。

16. Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用==还是
 equals()? 它们有何区别?

17. 给我一个你最常见到的runtime exception。如果你这个答不出来，面试的人会认为
 你没有实际编程经验。

第十八，error和exception有什么区别?

第十九，List, Set, Map是否继承自Collection接口?

第二十，abstract class和interface有什么区别?  常问。

第二十一，abstract的method是否可同时是static,是否可同时是native，是否可同时是
synchronized?

第二十二，接口是否可继承接口? 抽象类是否可实现(implements)接口? 抽象类是否可继
承实体类(concrete class)?

第二十三，启动一个线程是用run()还是start()?

第二十四，构造器Constructor是否可被override?

第二十五，是否可以继承String类?

第二十六，当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此
对象的其它方法?

第二十七，try {}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally {}里的code会不
会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?

第二十八，编程题: 用最有效率的方法算出2乘以8等於几?  有C背景的程序员特别喜欢问
这种问题。

第二十九，两个对象值相同(x.equals(y) == true)，但却可有不同的hash code，这句话
对不对?

第三十，当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可
返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?

第三十一，swtich是否能作用在byte上，是否能作用在long上，是否能作用在String上?

32. 编程题: 写一个Singleton出来。
