
阅读文章[linux 不是 windows](http://wiki.ubuntu.com.cn/Linux%E4%B8%8D%E6%98%AFWindows/zh)的记录。

## linux 与 windows 不同

linux 不是开源的、免费的 windows，来到 linux 要慎重。

> 永远不要向别人推荐 linux。

## linux 与 windows 很不同

一个 windows 高级用户往往会认为自己是电脑高手，由于种种原因开始接触 linux，就会发现 linux 很难用，于是就觉得这个系统是失败的。

这些人应该清楚地明白，自己是新手，不止是在 linux，而且在所有操作系统，而且在整个计算机领域。

## 文化冲突

### 子问题 A：Linux 有自己的文化

linux 的世界里，用户不是上帝；用户和开发者是平等的——用户往往也是开发者。

商业软件模式中，用户和开发者的关系是这样的：

1. 用户给开发者钱。
2. 开发者想尽一切办法让用户舒服。

这是一种以软件为产品的服务业交易，开发者是服务人员，他们有责任和义务来满足消费者的需求。

在 linux 中，情况不是这样的。其实这里不应该区分“用户”和”开发”者——人们只是相互帮助而已，一群来自世界各地的人，通过 linux 联系在一起，共同追求更高效地使用计算机的法门。

> 非程序员，不要用 linux；用了 linux，就可自称是程序员

### 子问题 B：新用户 vs. 老用户

> 首先，你面临的是**核心极客们仍然假设所有使用 Linux 的用户们都是极客或在向这方面发展**。这即是说他们认为所有 Linux 用户都应当很了解计算机和 Linux，这导致了他人指责他们的一些行为是傲慢、自大和无礼的。其实，虽然有时确实如此,但大多时候却并非这样，只是“每个人都应该知道”这样的善意表达变成了“地球人都知道！”——大相径庭。

> 它（linux）是开源的、完全可定制的软件集。这才是真谛。如果你不想自己动手，为什么**自找麻烦**来用它呢？

## 为设计者而设计

linux 对新手不够友好，这是事实。但是应该认识到两点：

1. linux 的软件开发者没有义务花费大量精力设计对新手友好的软件。
不要忘记 FOSS 是什么意思：自由开源，当然也是免费的。你使用的每个软件都是别人的无私奉献。

2. linux 的软件开发者设计出软件来根本就不是给新手用的。
“你弱你有理啊？你是新手你不会努力学习成为老手吗？白给你的还一堆毛病，爱用不用”。
linux 社区并不是很想理会不想学习而只是想着得到好的解决方案的伸手党。当然，人的精力是有限的，如果你对学习计算机没什么兴趣，只是想一定程度上利用一下计算机，linux 并不适合你。

## “用户界面友好”的神话

> 我们每个人都对软件有不一样的需求，那这些软件怎么能自称“用户友好”呢？

> 所谓对用户友好，其实是再说对新手友好而已。

### 子问题 A：熟悉的就是友好的

<C-v> 和 p 哪个更友好？

### 子问题 B：低效的就是友好的

拿鼠标点啊点，和输入命令，谁更友好？谁更高效？

## 模仿 vs. 趋同

*Linux 已经从命令行时代进入了图形界面时代，这明显是在学 Windows。*

*Windows 3 的续作 Windows 95，带来了图形界面的革命性变化。在这以後很多年，微软都没能作出与此类似的创举。Windows 95 带来了多项创新的特性：拖放功能、任务栏等等。因而 Linux 借鉴了这些东西。*

*好吧，好吧，这样看来我们熟悉的“Windows 界面”，其实其中的元素并不是微软自己创造的。但它还是创造了一种整体界面，Linux 从那时起尝试模仿它。*

> 其实，对于 windows，linux 是懒得模仿的。

道不同不相为谋，就像 windows 看 linux，感觉是一坨难用的要死的垃圾；linux 在看 windows 时，也会觉得 windows 这么低效、封闭、不安全的东西也有人用？

## FOSS──自由和开源

> Linux 对市场份额不感兴趣。Linux 也没有客户。Linux 没有股东，也没有盈利的责任。Linux 不是为了赚钱而创造的。Linux 的目标不是成为地球上最流行和最普及的操作系统。

> Linux 社区想要的是一种真正品质优良、充满特色、自由的操作系统。如果这使 Linux 最终成为一种非常流行的操作系统，那么非常好。如果这使 Linux 最终拥有直观的、用户友好的界面，那么也非常好。如果这使 Linux 最终成为一个数十亿美元的产业，那也非常好。

> 这仅仅是很好，但不是重点。重点是，让 Linux 成为社区能力范围之内的最好的操作系统。不是为了别人：为了社区自己。如此普遍关于“除非 Linux 如此这样，否则永远不会占领桌面”的威胁论是不恰当的：Linux 社区没有尝试占领桌面。他们完全不关心它是否能够好到进驻你这个新用户的桌面上，只要在他们自己的桌面上运行的够好就行了。高呼憎恨微软的人，深度 Linux 的狂热者，靠 FOSS 赚钱的人或许会在这里站出来说两句，但他们仍然只是少数。

> 这就是 Linux 社区的目标：一种能够被任何想要它的人安装的操作系统。所以如果你在考虑转向 Linux。首先，问你自己，什么是你真正想要的。

”你尽可以在其他操作系统里挣扎，但你认识到自己有多么封闭，多么无知，多么低效的时候，你自然会来到这里”。

linux 社区尚没有必要“对新手友好”，他只对“资深开发者”友好。

> 如果你想要一种操作系统，就像一辆汽车，没有雇来的司机，给你把钥匙，让你自己做在驾驶员的位置上，并且希望你知道该做什么：用 Linux吧。你得花些时间去学习如何使用它，但是一旦你学会了，你将拥有一个让人着迷的操作系统。

> 如果你只是想要没有恶意软件和安全问题的 Windows：阅读一些安全方面的资料，安装好的防火墙，恶意软件检测工具和杀毒软件；用一个更安全的浏览器替换 IE ；保持安装最新的安全更新。有人（包括我自己）使用 Windows 从 3.1 到 XP，从来不曾被病毒或者恶意软件感染，你也能做到。不要用 Linux，它不会成为你想要它的那个样子。

> 如果你想要一种基于 Unix 的操作系统的安全性和性能，以及客户至上和世界著名的界面：购买苹果公司的 Mac 电脑。Mac OS X是不错的。但是不要用 Linux：它不会做你想要它做的。

请记得，来到了 linux 的世界，就要保持谦卑，在这里你不是**用户**，而是**学习者**。

> 问题不仅仅是“为什么我想要 Linux？”。还有“为什么 Linux 想要我？”
